ajuste por diferencia en cambio al
procesar la operación de acciones
automáticas de fin de mes como
mencionamos en el video anterior Existen
tres momentos en los cuales se pueden
realizar los ajustes por diferencia en
cambio siendo uno de ellos Al momento de
procesar la operación de acciones
automáticas de fin de mes en este video
veremos a través de un ejemplo cómo se
realizan los ajustes por encia en cambio
al procesar la operación de acciones
automáticas de fin de
mes para realizar este ejemplo debemos
ingresar a la configuración del manejo
de moneda extranjera y verificar que no
se tenga activa ninguna de las opciones
de ajuste por diferencia En cambio no se
debe tener activa ni la de habilitar
ajustes de diferencia en cambio cada que
se realice un movimiento como tampoco la
de realizar ajustes cada que se procese
la operación de registro de tasa de
cambio El ejemplo lo basaremos en la
creación y abono de una cuenta por
cobrar inicialmente se registran las
tasas de cambio de las diferentes
monedas en este caso la tasa de cambio
del dólar es de
800 generamos una cuenta por cobrar al
sñr Juan Gómez por valor de
$350 lo cual según la tasa de cambio
registrada de 800 pesos equivale a
630,000 pesos Ese es el saldo por el
cual se generará la cuenta por
cobrar veamos en el sistema esta
secuencia de
acciones tenemos registrada una
operación de registro de tasas de cambio
donde podemos observar la tasa de cambio
de las diferentes monedas en este caso
la tasa de cambio del dólar es de 800
pes Tenemos también la creación de la
cuenta por cobrar por
$350 a nombre del señor Juan Gómez con
cargo a la cuenta de clientes del
exterior
si consultamos un detalle de cuentas por
cobrar para este tercero Juan Gómez
encontraremos que se ha generado a su
nombre una cuenta por cobrar por valor
de
630.000
pesos días después se realiza el abono a
la cuenta por cobrar el señor Juan Gómez
nos Cancela los 350
lo cual a la tasa de cambio registrada
para el dólar que es de
850 pesos equivale a
67,500 pes ese será el valor del abono a
la cuenta por
cobrar después de realizar el abono si
se calcula el saldo de la cuenta por
cobrar vamos a encontrar que este ha
quedado con un saldo negativo un saldo a
favor del cliente por valor de
17,500 pes este saldo se genera porque
se abonó un mayor valor al saldo que
tenía la
deuda veamos en el sistema esta
secuencia de
acciones tenemos la operación de
registro de tasas de cambio como vemos
se indicó la tasa de cambio de todas las
monedas en este caso la tasa de cambio
del dólar es de
50es luego se registró el abono a la
cuenta por cobrar en este caso el señor
Juan Gómez nos canceló los
$350 si consultamos un detalle de
cuentas por cobrar para el señor Juan
Gómez encontraremos que el saldo de la
cuenta por cobrar ya no es de 630,000
pes sino de men
17,500
pes como habíamos visto este saldo Se
generó ya que el valor del abono es más
alto que el valor de la cuenta por
cobrar este saldo negativo se quedará
allí registrado hasta que finalmente se
realice el proceso de ajustes por
diferencia en cambio
se realiza entonces la operación de
acciones automáticas de fin de mes esta
operación realizará el ajuste sobre el
saldo de la cuenta por cobrar tomará el
saldo de la cuenta que en este caso es
de -
17,500 pes y lo
cancelará para ello realizará un ajuste
contable que consiste en realizar un
débito a la cuenta por cobrar por
17,500 para cancelarla y la cruza contra
un crédito a la cuenta de ingresos en
este caso la cuenta por diferencia en
cambio de esta manera el saldo de la
cuenta por cobrar ha quedado en 0 pesos
y la cuenta ha quedado cancelada veamos
en el sistema dicha acción tenemos la
operación de acción automáticas de fin
de mes donde se ha activado el proceso
de ajustes por diferencia en cambio al
igual que se ha indicado el centro de
costos donde se cargarán dichos
ajustes al procesar esta operación si
consultamos el movimiento contable
generado vamos a encontrar que el
sistema realizó el respectivo ajuste un
débito a la cuenta por cobrar por valor
de
17,500 contra un crédito de
17,500 a la cuenta de ingresos por
diferencia en
cambio tal como habíamos indicado en la
diapositiva si consultamos un informe de
cuentas por cobrar para el tercero Juan
Gómez encontraremos que el saldo de la
cuenta por cobrar ya es de 0
pes esto debido a que ya se realizó el
ajuste por diferencia en cambio esto es
todo acerca de ajustes por diferencia en
cambio al procesar la operación de
acciones automáticas de fin de
mes